Обзор литературы по Tensor SSA

### 2025-06-14 Code/R/Research/HTLSDstack.Rmd
Comparisons of dstack by L

  est <- list(
    esprit = parestimate(ssa(x, L = L_esprit), groups = groups_esprit, drop = FALSE),
    htlsd = HTLSDstack(
      x,
      D = D,
      L = L_htlsd,
      groups = groups_htlsd,
      method = "base"
    ),
    tens1 = HTLSDstack(
      x,
      D = D,
      L = L_tens,
      groups = groups_tens,
      method = "hooi",
      r3 = r3_1,
      est_dim = est_dim,
      status = FALSE
    ),
    tens2 = HTLSDstack(
      x,
      D = D,
      L = L_tens,
      groups = groups_tens,
      method = "hooi",
      r3 = r3_2,
      est_dim = est_dim,
      status = FALSE
    )
  )
}

@@

# Real case with same parameters
```{r}
plot_name <- "real_param_rmse"
A <- c(1, 1)
phi <- c(0, 0)
rate <- c(0, 0)
freq <- c(0.2, 0.205)
L_esprit <- 500
L_htlsd <- 50
L_tens <- 50
D <- 10
groups_esprit <- list(1:4)
groups_htlsd <- list(1:4)
groups_tens <- list(1:4)
r3_1 <- 4
r3_2 <- 1
est_dim <- 1
dt <- 0.1
N <- 999

@@

```{r warning=FALSE}
# sd <- snr_to_sd(s, snr = 35)
out_len <- 16
sds <- seq(0, 1.5, length.out = out_len)
rmse_df <- data.frame(sd = sds, esprit = numeric(out_len), HTLSDstack = numeric(out_len),
                      tens1 = numeric(out_len), tens2 = numeric(out_len))
# rmse_df1 <- data.frame(sd = sds, esprit = numeric(out_len), HTLSDstack = numeric(out_len),
#                       tens1 = numeric(out_len), tens2 = numeric(out_len))
# rmse_df2 <- data.frame(sd = sds, esprit = numeric(out_len), HTLSDstack = numeric(out_len),
#                       tens1 = numeric(out_len), tens2 = numeric(out_len))
# rmse_df11 <- data.frame(sd = sds, esprit = numeric(out_len), HTLSDstack = numeric(out_len),
#                       tens1 = numeric(out_len), tens2 = numeric(out_len))
# rmse_df12 <- data.frame(sd = sds, esprit = numeric(out_len), HTLSDstack = numeric(out_len),
#                       tens1 = numeric(out_len), tens2 = numeric(out_len))
# rmse_df21 <- data.frame(sd = sds, esprit = numeric(out_len), HTLSDstack = numeric(out_len),
#                       tens1 = numeric(out_len), tens2 = numeric(out_len))
# rmse_df22 <- data.frame(sd = sds, esprit = numeric(out_len), HTLSDstack = numeric(out_len),
#       tens1 = numeric(out_len), tens2 = numeric(out_len))

R <- 100
for (i in seq(sds)) {
  print(i)
  sd <- sds[i]
  with(plan(multisession), {
    batch_estims <- function(R) {
      p <- progressor(R)
      future_replicate(R, {
        p()
        compare_htls_r()
      }, simplify = "array", future.seed = 5)
    }
    estims <- batch_estims(R)
  })

  # freq_estims <- apply(estims[5:8, , ], 2:3, function(v)
  #   sort(abs(v)))
  freq_estims <- apply(estims[5:8, , ], 2:3, function(v)
    sort(kmeans(abs(v), 2)$centers))

  freq_rmse <- apply(freq_estims, 2, rmse_mat, true = freq * dt)
  rmse_df[i,-1] <- sqrt((freq_rmse[1,]^2 + freq_rmse[2,]^2) / 2)
  # rmse_df1[i,-1] <- freq_rmse[1,]
  # rmse_df2[i,-1] <- freq_rmse[2,]
  # rmse_df11[i,-1] <- freq_rmse[1,]
  # rmse_df12[i,-1] <- freq_rmse[2,]
  # rmse_df21[i,-1] <- freq_rmse[3,]
  # rmse_df22[i,-1] <- freq_rmse[4,]
}
# save(rmse_df1, rmse_df2, file = paste0("./Research/comp_results/htlsd_", plot_name, ".RData"))
save(rmse_df, file = paste0("./Research/comp_results/htlsd_", plot_name, ".RData"))
# save(rmse_df11, rmse_df12, rmse_df21, rmse_df22, file = paste0("./Research/comp_results/htlsd_", plot_name, ".RData"))
```

@@

p1 <- rmse_df |> filter(sd <= sd_bound) |> select(-esprit) |> pivot_longer(cols = -sd,
                                                    names_to = "Method",
                                                    values_to = "RMSE") |>
  ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) +
  geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
  scale_linetype_discrete(labels = c("HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
  scale_color_discrete(labels = c("HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1"))
p2 <- rmse_df |> filter(sd >= sd_bound) |> select(-esprit) |> pivot_longer(cols = -sd,
                                                    names_to = "Method",
                                                    values_to = "RMSE") |>
  ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) +
  geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
  scale_linetype_discrete(labels = c("HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
  scale_color_discrete(labels = c("HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1"))
pdf(paste0("./img/htlsd_", plot_name, "_noesprit.pdf"), width = 9, height = 7)
grid.arrange(p1, p2)
dev.off()
grid.arrange(p1, p2)

# p1 <- rmse_df1 |> filter(sd <= sd_bound) |> pivot_longer(cols = -sd,
#                                                    names_to = "Method",
#                                                    values_to = "RMSE") |>
#   ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) +
#   geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
#   scale_linetype_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   scale_color_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   ggtitle(TeX(sprintf("$\\nu = %5.3f$", freq[1])))
# p2 <- rmse_df1 |> filter(sd >= sd_bound) |> pivot_longer(cols = -sd,
#                                                     names_to = "Method",
#                                                     values_to = "RMSE") |>
#   ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) +
#   geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
#   scale_linetype_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   scale_color_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   ggtitle(TeX(sprintf("$\\nu = %5.3f$", freq[1])))
# pdf(paste0("./img/htlsd_", plot_name, "_1.pdf"), width = 9, height = 7)
# grid.arrange(p1, p2)
# dev.off()
# grid.arrange(p1, p2)

# p1 <- rmse_df2 |> filter(sd <= sd_bound) |> pivot_longer(cols = -sd,
#                                                    names_to = "Method",
#                                                    values_to = "RMSE") |>
#   ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) +
#   geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
#   scale_linetype_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   scale_color_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   ggtitle(TeX(sprintf("$\\nu = %5.3f$", freq[2])))
# p2 <- rmse_df2 |> filter(sd >= sd_bound) |> pivot_longer(cols = -sd,
#                                                     names_to = "Method",
#                                                     values_to = "RMSE") |>
#   ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) +
#   geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
#   scale_linetype_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   scale_color_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   ggtitle(TeX(sprintf("$\\nu = %5.3f$", freq[2])))
# pdf(paste0("./img/htlsd_", plot_name, "_2.pdf"), width = 9, height = 7)
# grid.arrange(p1, p2)
# dev.off()
# grid.arrange(p1, p2)

# p2 <- rmse_df2 |> filter(sd >= sd_bound) |> select(-esprit) |> pivot_longer(cols = -sd,
#                                                     names_to = "Method",
#                                                     values_to = "RMSE") |>
#   ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) +
#   geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
#   scale_linetype_discrete(labels = c("HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   scale_color_discrete(labels = c("HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   ggtitle(TeX(sprintf("$\\nu = %5.3f$, no ESPRIT", freq[2])))
# pdf(paste0("./img/htlsd_", plot_name, "_2_noesprit.pdf"), width = 9, height = 7)
# print(p2)
# dev.off()
# print(p2)

# p1 <- rmse_df11 |> filter(sd <= sd_bound) |> pivot_longer(cols = -sd,
#                                                    names_to = "Method",
#                                                    values_to = "RMSE") |>
#   ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) +
#   geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
#   scale_linetype_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   scale_color_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   ggtitle(TeX(sprintf("$\\nu = %5.3f$", freq[1])))
# p2 <- rmse_df11 |> filter(sd >= sd_bound) |> pivot_longer(cols = -sd,
#                                                     names_to = "Method",
#                                                     values_to = "RMSE") |>
#   ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) +
#   geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
#   scale_linetype_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   scale_color_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   ggtitle(TeX(sprintf("$\\nu = %5.3f$", freq[1])))
# pdf(paste0("./img/htlsd_", plot_name, "_11.pdf"), width = 9, height = 7)
# grid.arrange(p1, p2)
# dev.off()
# grid.arrange(p1, p2)
# 
# p1 <- rmse_df12 |> filter(sd <= sd_bound) |> pivot_longer(cols = -sd,
#                                                    names_to = "Method",
#                                                    values_to = "RMSE") |>
#   ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) +
#   geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
#   scale_linetype_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   scale_color_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   ggtitle(TeX(sprintf("$\\nu = %5.3f$", freq[1])))
# p2 <- rmse_df12 |> filter(sd >= sd_bound) |> pivot_longer(cols = -sd,
#                                                     names_to = "Method",
#                                                     values_to = "RMSE") |>
#   ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) +
#   geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
#   scale_linetype_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   scale_color_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   ggtitle(TeX(sprintf("$\\nu = %5.3f$", freq[1])))
# pdf(paste0("./img/htlsd_", plot_name, "_12.pdf"), width = 9, height = 7)
# grid.arrange(p1, p2)
# dev.off()
# grid.arrange(p1, p2)

# p1 <- rmse_df21 |> filter(sd <= sd_bound) |> pivot_longer(cols = -sd, names_to = "Method", values_to = "RMSE") |>
#   ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) + 
#   geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
#   scale_linetype_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   scale_color_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   ggtitle(TeX(sprintf("$\\nu = %5.3f$", freq[2])))
# p2 <- rmse_df21 |> filter(sd >= sd_bound) |> pivot_longer(cols = -sd, names_to = "Method", values_to = "RMSE") |>
#   ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) + 
#   geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
#   scale_linetype_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   scale_color_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   ggtitle(TeX(sprintf("$\\nu = %5.3f$", freq[2])))
# pdf(paste0("./img/htlsd_", plot_name, "_21.pdf"), width = 9, height = 7)
# grid.arrange(p1, p2)
# dev.off()
# grid.arrange(p1, p2)
# 
# p1 <- rmse_df22 |> filter(sd <= sd_bound) |> pivot_longer(cols = -sd, names_to = "Method", values_to = "RMSE") |>
#   ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) + 
#   geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
#   scale_linetype_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   scale_color_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   ggtitle(TeX(sprintf("$\\nu = %5.3f$", freq[2])))
# p2 <- rmse_df22 |> filter(sd >= sd_bound) |> pivot_longer(cols = -sd, names_to = "Method", values_to = "RMSE") |>
#   ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) + 
#   geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
#   scale_linetype_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   scale_color_discrete(labels = c("ESPRIT", "HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
#   ggtitle(TeX(sprintf("$\\nu = %5.3f$", freq[2])))
# pdf(paste0("./img/htlsd_", plot_name, "_22.pdf"), width = 9, height = 7)
# grid.arrange(p1, p2)
# dev.off()
# grid.arrange(p1, p2)
```

@@

>>>>

  est <- list(
    esprit = parestimate(ssa(x, L = L_esprit), groups = groups_esprit, drop = FALSE),
    htlsd = HTLSDstack(
      x,
      D = D,
      L = L_htlsd,
      groups = groups_htlsd,
      method = "base"
    ),
    tens1 = HTLSDstack(
      x,
      D = D,
      L = L_tens,
      groups = groups_tens,
      method = "hooi",
      r3 = r3_1,
      est_dim = est_dim,
      status = FALSE
    ),
    tens2 = HTLSDstack(
      x,
      D = D,
      L = L_tens,
      groups = groups_tens,
      method = "hooi",
      r3 = r3_2,
      est_dim = est_dim,
      status = FALSE
    )
  )
  sapply(est, function(m)
  sapply(m, function(e)
    c(
      rates = e$rates, frequencies = e$freq
    )))
}

@@

# Real case with same parameters by L
```{r}
plot_name <- "real_param_rmse"
N <- 999
A <- c(1, 1)
phi <- c(0, 0)
rate <- c(0, 0)
freq <- c(0.2, 0.205)
D <- 10
Ls_esprit <- as.integer(seq(from = N %/% 3, to = 2 * N %/% 3, length.out = 20))
Ls_dstack <- as.integer(seq(from = (N %/% D) %/% 3, to = 2 * (N %/% D) %/% 3, length.out = 20))
groups_esprit <- list(1:4)
groups_htlsd <- list(1:4)
groups_tens <- list(1:4)
r3_1 <- 4
r3_2 <- 1
est_dim <- 1
dt <- 0.1

@@

```{r warning=FALSE}
# sd <- snr_to_sd(s, snr = 35)
# out_len <- 16
# sds <- seq(0, 1.5, length.out = out_len)
sds <- c(0, 0.2, 0.6)
sd_len <- length(sds)
Ls_len <- length(Ls_esprit)
out_len <- sd_len * Ls_len
rmse_df <- data.frame(
  sd = rep(sds, each = Ls_len),
  Ls_esprit = rep(Ls_esprit, sd_len),
  Ls_htlsd = rep(Ls_dstack, sd_len),
  Ls_tens = rep(Ls_dstack, sd_len),
  esprit = numeric(out_len),
  HTLSDstack = numeric(out_len),
  tens1 = numeric(out_len),
  tens2 = numeric(out_len)
)
Ls_df <- data.frame()

R <- 100
for (i in seq(sds)) {
  sd <- sds[i]
  for (j in seq(Ls_esprit)) {
    L_esprit <- Ls_esprit[j]
    L_htlsd <- Ls_dstack[j]
    L_tens <- Ls_dstack[j]
    print(sprintf(
      "sd = %3.1f, (L_base, L_dstack) = (%d, %d)",
      sd,
      L_esprit,
      L_htlsd
    ))
    with(plan(multisession), {
      batch_estims <- function(R) {
        p <- progressor(R)
        future_replicate(R, {
          p()
          compare_htls_r()
        }, simplify = "array", future.seed = 5)
      }
      if (sd == 0)
        estims <- batch_estims(1)[, , ] %o% rep(1, R)
      else
        estims <- batch_estims(R)
    })

    freq_rmse <- apply(freq_estims, 2, rmse_mat, true = freq * dt)
    rmse_df[(i - 1) * Ls_len + j, -(1:4)] <- sqrt((freq_rmse[1, ]^2 + freq_rmse[2, ]^2) / 2)
  }
}

# save(rmse_df, file = paste0("./Research/comp_results/htlsd_", plot_name, ".RData"))
save(rmse_df, file = paste0("./Research/comp_results/htlsd_byL_", plot_name, ".RData"))
```

```{r}
plot_name <- "real_param_rmse"
load(file = paste0("./Research/comp_results/htlsd_byL_", plot_name, ".RData"))
methods_names <- list(esprit = "ESPRIT", HTLSDstack = "HTLSDstack", 
                      tens1 = "Tensor, r3 = 4", tens2 = "Tensor, r3 = 1")
extreme_rmse <- rmse_df |>  pivot_longer(cols = esprit:tens2,
                                         names_to = "Method",
                                         values_to = "RMSE") |>
  group_by(sd, Method) |> summarize(min = min(RMSE), max = max(RMSE))

for (sd_k in sds[sds != 0]) {
  ext_rmse_oth <- filter(extreme_rmse, sd == sd_k, Method != "esprit")
  ext_rmse_esprit <- filter(extreme_rmse, sd == sd_k, Method == "esprit")
  p1 <- rmse_df |> filter(sd == sd_k) |>
    pivot_longer(cols = esprit:tens2,
                 names_to = "Method",
                 values_to = "RMSE") |>
    filter(Method == "esprit") |>
    ggplot(aes(x = Ls_esprit, y = RMSE)) +
    geom_line() +
    geom_hline(
      yintercept = min(ext_rmse_oth$min),
      linetype = 2,
      color = "gray20"
    ) +
    annotate(
      "label",
      x = (Ls_esprit[Ls_len] + Ls_esprit[1]) * 0.38,
      y = min(ext_rmse_oth$min) * (1.01 + (sd_k == 0.6) * 4),
      label = paste0("Minimum for other methods\n(achieved on ", methods_names[[ext_rmse_oth$Method[which.min(ext_rmse_oth$min)]]], ")")
    ) +
    ggtitle(paste0("ESPRIT, sd = ", sd_k)) +
    theme_minimal() +
    xlab("L")

  p2 <- rmse_df |> filter(sd == sd_k) |>
    pivot_longer(cols = esprit:tens2,
                 names_to = "Method",
                 values_to = "RMSE") |>
    filter(Method != "esprit") |>
    ggplot(aes(x = Ls_htlsd, y = RMSE)) +
    geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
    geom_hline(
      yintercept = min(ext_rmse_esprit$min),
      linetype = 2,
      color = "gray20"
    ) +
    annotate(
      "label",
      x = (Ls_htlsd[Ls_len] + Ls_htlsd[1]) * 0.38,
      y = min(ext_rmse_esprit$min) * 1.015,
      label = paste0("Minimum for ESPRIT")
    ) +
    scale_linetype_discrete(labels = c("HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
    scale_color_discrete(labels = c("HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
    ggtitle(paste0("Dstack methods, sd = ", sd_k)) +
    theme_minimal() +
    xlab("L")
  pdf(paste0("./img/htlsd_byL_", plot_name, "_esprit_", which(sds == sd_k), ".pdf"),
      width = 9,
      height = 7)
    print(p1)
  dev.off()
  pdf(paste0("./img/htlsd_byL_", plot_name, "_dstack_", which(sds == sd_k), ".pdf"),
      width = 9,
      height = 7)
    print(p2)
  dev.off()
  print(p1)
  print(p2)
}
```

@@

p1 <- rmse_df |> filter(sd <= sd_bound) |> select(-esprit) |> pivot_longer(cols = -sd,
                                                    names_to = "Method",
                                                    values_to = "RMSE") |>
  ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) +
  geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
  scale_linetype_discrete(labels = c("HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
  scale_color_discrete(labels = c("HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1"))
p2 <- rmse_df |> filter(sd >= sd_bound) |> select(-esprit) |> pivot_longer(cols = -sd,
                                                    names_to = "Method",
                                                    values_to = "RMSE") |>
  ggplot(aes(x = sd, y = RMSE)) +
  geom_line(aes(col = Method, lty = Method)) +
  scale_linetype_discrete(labels = c("HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1")) +
  scale_color_discrete(labels = c("HTLSDstack", "Tensor, r3 = 4", "Tesnor, r3 = 1"))
pdf(paste0("./img/htlsd_", plot_name, "_noesprit.pdf"), width = 9, height = 7)
grid.arrange(p1, p2)
dev.off()
grid.arrange(p1, p2)
```

@@

# Real case for signal reconstruction by L
```{r}
plot_name <- "real_rec_rmse"
N <- 1000
A <- c(1, 1)
phi <- c(0, 0)
rate <- c(0, 0)
freq <- c(0.2, 0.205)
D <- 10
Ls_ssa <- as.integer(seq(from = N %/% 3, to = 2 * N %/% 3, length.out = 20))
Ls_dstack <- as.integer(seq(from = (N %/% D) %/% 3, to = 2 * (N %/% D) %/% 3, length.out = 20))
groups_ssa <- list(1:4)
groups_ssad <- list(1:4)
groups_tens <- list(1:4)
r3_1 <- 4
r3_2 <- 1
dt <- 0.1

```{r warning=FALSE}
# sd <- snr_to_sd(s, snr = 35)
sds <- c(0, 0.2, 0.6)
sd_len <- length(sds)
Ls_len <- length(Ls_ssa)
out_len <- sd_len * Ls_len
rmse_df <- data.frame(
  sd = rep(sds, each = Ls_len),
  Ls_ssa = rep(Ls_esprit, sd_len),
  Ls_dstack = rep(Ls_dstack, sd_len),
  ssa = numeric(out_len),
  SSADstack = numeric(out_len),
  tens1 = numeric(out_len),
  tens2 = numeric(out_len)
)

R <- 100
for (i in seq_along(sds)) {
  sd <- sds[i]
  for (j in seq_along(Ls_ssa)) {
    L_ssa <- Ls_ssa[j]
    L_ssad <- Ls_dstack[j]
    L_tens <- Ls_dstack[j]
    print(sprintf("sd = %3.1f, (L_base, L_dstack) = (%d, %d)", sd, L_ssa, L_ssad))
    with(plan(multisession), {
      batch_recs <- function(R) {
        p <- progressor(R)
        future_replicate(R, {
          p()
          compare_rec_r()
        }, simplify = "array", future.seed = 5)
      }
      if (sd == 0)
        recs <- batch_recs(1)[, , ] %o% rep(1, R)
      else
        recs <- batch_recs(R)
    })
    rmse_df[(i - 1) * Ls_len + j, -(1:3)] <- apply(recs, 2, rmse_ts, true = s)
  }
}
save(rmse_df, file = paste0("./Research/comp_results/htlsd_byL_", plot_name, ".RData"))
```

### 2025-06-14 TeX/master/dstack.tex
Comparisons of dstack by L

  Элементы ряда $\tX_D^{(d)}$ имеют вид
  \begin{align*}
    x_n^{(d)} &= \sum_{i=1}^{M} a_i e^{-\alpha_i ((n - 1)D + d)}
    \cos(2 \pi ((n - 1)D + d) \omega_i + \varphi_i) \\
    &=\sum_{i=1}^{M} a_i e^{-\alpha_i(d - D)} e^{-\alpha_i nD }
    \cos(2 \pi nD \omega_i + \omega_i (d - D) + \varphi_i).
  \end{align*}
  Тогда существование искомого базиса равносильно тому, что длина $L$
  каждого подряда больше размерности этого базиса, то есть больше
  $\operatorname{rank}(\tX)$, и количество $K = N_D - L + 1$ таких подрядов тоже
  больше $\operatorname{rank}(\tX)$.
\end{proof}
\begin{corollary}
  Из доказательства следует, что всегда существует взаимно
  однозначное соответствие между степенями затухания $\alpha$ исходного ряда и
  оценками степеней затухания $\widetilde{\alpha}$ методами ESPRIT и
  HO-ESPRIT после применения преобразования Dstack,
  и это соответствие выражается как $\alpha = \widetilde{\alpha} / D$.
\end{corollary}
\begin{corollary}
  Так как в пространствах подрядов каждого ряда $\tX_D^{(d)}$
  существует нужный базис, то в методе HO-ESPRIT выбор параметра $R_3
  < \operatorname{rank}_3(\calX_D)$, где $\calX$ "--- траекторный
  тензор $\tX_D$, не даёт смещения в оценке параметров.
  Это отличительная особенность задачи оценки параметров, в
  задаче выделения сигнала выбор $R_3 < \operatorname{rank}_3(\calX)$ даёт
  смещение всегда.
\end{corollary}
\end{document}

>>>>

  Элементы ряда $\tX_D^{(d)}$ имеют вид
  \begin{align*}
    x_n^{(d)} &= \sum_{i=1}^{M} a_i e^{-\alpha_i ((n - 1)D + d)}
    \cos(2 \pi ((n - 1)D + d) \omega_i + \varphi_i) \\
    &=\sum_{i=1}^{M} a_i e^{-\alpha_i(d - D)} e^{-\alpha_i nD }
    \cos(2 \pi nD \omega_i + \omega_i (d - D) + \varphi_i).
  \end{align*}
  Тогда существование искомого базиса равносильно тому, что длина $L$
  каждого подряда больше размерности этого базиса, то есть больше
  $\operatorname{rank}(\tX)$, и количество $K = N_D - L + 1$ таких подрядов тоже
  больше $\operatorname{rank}(\tX)$.
\end{proof}
\begin{corollary}
  Из доказательства следует, что всегда существует взаимно
  однозначное соответствие между степенями затухания $\alpha$ исходного ряда и
  оценками степеней затухания $\widetilde{\alpha}$ методами ESPRIT и
  HO-ESPRIT после применения преобразования Dstack,
  и это соответствие выражается как $\alpha = \widetilde{\alpha} / D$.
\end{corollary}
\begin{corollary}
  Так как в пространствах подрядов каждого ряда $\tX_D^{(d)}$
  существует нужный базис, то в методе HO-ESPRIT выбор параметра $R_3
  < \operatorname{rank}_3(\calX_D)$, где $\calX_D$ "--- траекторный
  тензор $\tX_D$, не даёт смещения в оценке параметров.
  Это отличительная особенность задачи оценки параметров, в
  задаче выделения сигнала выбор $R_3 < \operatorname{rank}_3(\calX)$ даёт
  смещение всегда.
\end{corollary}
\end{document}
